### 数据段、代码段、堆栈段、BSS段的区别

1.  代码段

代码段(text)段是程序代码段，通常存放程序执行代码的一块内存区域。这部分区域的大小在程序运行前便已经确认，并且内存区域属于只读区域。在代码段中，存放着一些只读的常数变量，例如**字符串常量**。

 2. 数据段	

    数据段属于静态内存分配，**所有有初值的全局变量和用static修饰的静态变量，常量数据**都在数据段中。

3. BSS段

BSS(Block Started by Symbol)通常是指用来存放程序中未初始化的全局变量的一块内存区域。

4. Stack

栈(Stack)保存函数的局部变量、参数、返回值，**但不包括static声明的静态变量。**

5. Heap

堆(heap)保存函数内部动态分配内存，更准确的说是保存程序的动态变量。

### **BIO、NIO和AIO的区别。**

#### BIO

同步阻塞

服务器实现模式为一个连接一个线程，即客户端有连接请求时服务器端就需要启动一个线程进行处理，如果这个连接不做任何事情会造成不必要的线程开销

#### NIO

同步非阻塞

服务器实现模式为一个线程处理多个请求(连接)，即客户端发送的连接请求都会注册到多路复用器上，多路复用器轮询到连接有 I/O 请求就进行处理

#### AIO

异步非阻塞

服务器实现模式为一个有效请求一个线程，客户端的I/O请求都是由OS先完成了再通知服务器应用去启动线程进行处理，一般适用于连接数较多且连接时间较长的应用

### kill

 -l 命令列出所有可用信号。

最常用的信号是：

- 1 (HUP)：重新加载进程。
- 9 (KILL)：杀死一个进程。

- 15 (TERM)：正常停止一个进程。

### bash中符号

```bash
$$
Shell本身的PID（ProcessID）
$!
Shell最后运行的后台Process的PID
$?
最后运行的命令的结束代码（返回值）
$-
使用Set命令设定的Flag一览
$*
所有参数列表。如"$*"用「"」括起来的情况、以"$1 $2 … $n"的形式输出所有参数。
$@
所有参数列表。如"$@"用「"」括起来的情况、以"$1" "$2" … "$n" 的形式输出所有参数。
$#
添加到Shell的参数个数
$0
Shell本身的文件名
$1～$n
添加到Shell的各参数值。$1是第1参数、$2是第2参数…。但是第10个参数及以上需要用${10} ${11}来显示
```

### 内核空间和用户空间区别

1. 内核空间是操作系统内核访问的区域，独立于普通的应用程序，是受保护的内存空间。
2. 用户空间是普通应用程序可访问的内存区域。

**当进程/线程运行在内核空间时就处于内核态，而进程/线程运行在用户空间时则处于用户态。**

### 进程间的通信方式

1. 管道  半双工
2.  消息队列
3. 信号量
4. 共享内存    **共享内存是最快的IPC(进程间通信)方式，因为进程是直接对内存进行存取。**
5. 套接字  可用于不同机器间的进程通信  主要⽤于在客户端和服务器之间通过⽹络进⾏通信。

### 介绍IO多路复用

​          IO多路复用是一种同步IO模型，实现一个线程可以监视多个文件句柄；一旦某个文件句柄就绪，就能够通知应用程序进行相应的读写操作；没有文件句柄就绪时会阻塞应用程序，交出cpu。多路是指网络连接，复用指的是同一个线程

### IO多路复用的三种实现方式

- select   轮询
- poll    轮询
- epoll  回调
